---
layout: post
title: 《一爱》短篇小说 序曲 第一部分
date: 2021-11-25
tags: 文章   
---

**写在开头：***<u>本站发布的内容为本人创作，在某些部分会有意进行删减，意在本人可以解释情节发展缘由，证明本人为第一作者。文笔稚嫩，感谢阅读......</u>*

**作者自序**

  这序不是开始写的，是在章磊刘若芸（主人公）两人故事基本成形后加上去的。回首逐字斟酌的那段时光，直至尘埃落定后，好似这一人生已经完结，可以不携任何遗憾作别一切。老早就想过要写一本书给18岁成年时的自己，很显然，在各种条件不具备的条件下，仅仅只是把一种即兴误当成了一种能力，于是一耽搁，就拖了几年，一直到奔二又三之后，才断断续续完成了初稿，数米饭下锅式地再三修改，完成了对我而言，近乎理想中的作品。
  在此之前，我从未受过任何专业的写作训练，贫瘠的阅读量也没让在我这方面有很好的经验积累，完成初稿跟最终的完结对我是极大的挑战，而使我萌生和坚持所有的这些，仅仅凭当时一股上头的冲动劲和就业后谋生的需要。**本处有删减。**为此我列举了一张所有可能赚到钱的图表，最终一样是能力远远达不到野心膨胀的速度，虚心学习日渐长进和降低期望是最佳的应对策略，码字作为其间的一项艰难地推进着，下面的故事也由此而生。
                                                                                               2020年9月18日，于茂名

## 《一爱》

### 序曲 正文

  伴随着车辆来往的嘈杂声，被我摁掉两次的手机闹钟再一次响起，眼角的褶皱痉挛着睁不开，我伸手往床头柜那边摸去，不知捣倒什么在地引起一声响，就很不情愿地支起身子，微张惺忪的睡眼，又朝床底乱摸一番，摸着后习惯性的一滑，然后又继续躺床。可是意识告诉我今天有重要的事要做，不然这响三次的闹钟就没办法解释。

  隔墙外面来往车辆的鸣笛声，嘈杂万分，不断刺激着耳膜，几乎每天都是这样让我离开那清净无虑的梦乡，重新回到这庸俗多变的现实，而不是那个可怜的手机闹钟，或许是闹钟定的点晚了，但外头这种嘈杂声也不是定点才响起，其实是从未中断，只是长年累月形成的生物钟又一次被唤醒罢了。

  迷糊中我拾起手机点亮屏幕，瞅看闹钟的备注还有当前的时间，脑子一绷，倒没愣住，猛地甩开遮盖在身上的轻薄被单，一阵酒腥味扑鼻而来，不适作呕随即出现，我忙慌往浴室冲去，朝马桶一怼，又是一番痛快。浴镜前，我用手接了几把水，往脸拨试图泼醒自己，但都失败了，又在洗漱台里注满了水，长长吸一口气，憋足了劲，整个脸庞就往里栽，顿时像是进到了一个空鸣与冰凉的世界，思愁如同冰块浸泡在水中慢慢融化淡去，此时水面上无比平静；当我肆意沉浸享受一种美好时，一个来自美好对立面的事物又狠狠地把我给拽醒，总是有意在破坏这个平衡，但有时又会维护这个平衡，我对美好的东西认识很清晰，却说不好不美好的东西......一个“印象”在脑海中窒息了。水自下而上滚起焦躁的气泡，剧烈晃动的头拔水而起，水下憋气的极限便是水被倒吸入鼻直击大脑，短暂的难忍换来的是长时间的清醒，这不亏，我时常这么干。
  浴镜是最真实的存在。我抻了抻腰，镜中面容憔悴无神，身板浑噩松垮，如行尸站在镜前，这不是刚醒来的疲倦样，更多是日复一日习惯下的麻木，这时唯有洗个凉水澡，才能使我清醒过来，这个习惯保持了很多年。
  凉水从花洒中溢下，头颅上一阵凉意，仿佛思绪交融其中，流到我的后背，经后背加热了一般，又沿着躯体往脚跟流淌，与给头颅带来的那股凉意不同，它携带着我最负面的东西热情离去。冲过澡后，一扫颓废的情绪，算是清醒了。还赶时间，我简单的往脸上补了点控油洁面乳，可是下巴显眼且杂乱缠绕的胡须就必须要多花时间，摸了摸下巴，捋了捋，几毫米长了，没犹豫，开动电动剃须刀往下巴一置，来回推动，剃的只留下一排整齐不算显眼的胡渣。

  今天要去见一个重要客户，虽说见面的地点还是在工厂，但毕竟是去谈合作生意的，生意上的礼节自然还要尊重，必要的装扮，必要的客套自然还要有。在衣柜里翻找了半晌，我找到了那套西装，这是工作至今，唯一的一套，长期的存放不免有些褶皱，我将它简单打弄一下便穿上，再穿好皮鞋。出发前，习惯站在镜子前，生怕那个小背头乱了形状，待觉得挺上镜后，收拾好一堆连夜赶好的重要文件，提上我的公文包，西装革履的就出发了。

  一周前，厂里头接到一个在谈项目，合作方是华凌公司，项目很快就谈拢，紧接着就是快速投入批量生产，但后来合作方要修改一类零件的某一参数，以致工厂又要重新设计加工方案，好在那类零件之前产量还不高，对方的损失不大。

  两天前合作方说派人来厂了解确认项目的进行情况，于是我主动联系对方，对方负责项目的是个叫刘若芸的女生。从线上的交流我能隐隐感到这个行业小白给我带来的诸多不便，她对行业规则不甚了解，每条框目都要落实到她正确的理解之中，本来清楚可行的搁在她那，就会变得缭乱复杂，一来是增加了双方的工作量，二来也拖拉项目的进行；可与她交流的那份舒适感却十分享受，对这类初出茅庐的行业萌新我往往是又喜又怨。

  此刻我就是去厂里约见她，几份重要的材料文件要双方确认签名。工厂设在城市边缘的工业区，而我的住所是在市区，工作的每天我都是自驾车赶往那里。车是辆二手的进口旅行车，车身是银色，一年前老许以卖闲置的价格转卖给我，价格自然不会太高，可当时的我并没有能力一次性全额支付，因为买车不在我的计划之中，最后出于工作出行的需要，我买下了这辆旅行车，老许给的条件是留厂工作五年。现在沉下心来回想，包括同样是五年约定的住房，老许这是要绑定我。其实这不能心计老许，我这近五年近十年的，也怕是更遥远的未来，可能都没有什么好的人生规划，我也不想冒险，更不敢冒险，再说老许给的条件也太诱人，没什么可抱怨的。

  公路空旷无垠，车拐上了大公路，不用担心什么阻拦或者避让，平坦地延伸到视线望不着的远方，远方就是机械厂。此时的空气还很清新，可惜不能慢慢体会，没有高峰期时的多车堵车，我让车靠最右边的车道行驶，便大肆加速。

  清晨七点十余分，我到了厂里，不打算吃早饭，就没有去食堂，直接把车开往车库，车库的对面便是办公楼，停好车后，径直走去办公楼。办公楼只是一栋有三层楼高的楼房，楼层虽不高，但内部却设有电梯，因为在顶楼有接待外宾的接待室，电梯就是为了方便外宾。办公楼平日里来往人数不多，屈指可数，无外乎是站岗的保安和大楼的保洁工，还有其他部门的一些负责人，遇到的人同我打招呼，我也礼貌性地回复问候。在这里，我知心知底的朋友很少，可能是太多利益上的关系，所以我仅仅是喜欢这里的工作，而不喜欢这里的人。

  我和刘若芸女士约见在八点整，此时尚早着，必须找点事来安排时间。我便整理下要用到的材料文件，需要签字的有两份，我单独搁在一旁，我不懂法律，材料文件是在我的说明下提前由律师起稿拟好的，我仔细审阅后没发现什么不妥。平日里有一个让我舒心打发时间的方式，就是去操纵各类机床，但想到呆会见人时满身的机油味，我便打消了这个念头。

  我在偌小的办公室里着实闷得慌，于是就出去透透气。日光被云彩散乱照射在天中各处，好似点墨误入盆水，向四周开散，尽管光强度被大大削弱，但对畏光型近视眼的我，仍然感到不适，况且我没戴着眼镜。我将视线移向正前方两百米开外的工厂大门，办公楼地势高，我极目俯望，之间只有一条宽敞的人行道，可我从未走过那条道，道旁有两排道不出品种的风景树作为布景，很是单调，视线移至工厂大门，一条二十多米长的伸缩门横跨大门左右，所以在这里看也没能隐去大门的存在感。在大门值班的是李大哥，自打工厂建成，他就坚守这个岗位了，他很喜欢我那辆银色的二手旅行车，可他从未向我示意过，不然我还真会给他试试车，他只是乐且自在地开他那辆老旧的125摩托车。

  在我意乱神游时，一辆黄绿混色的出租车停靠在工厂大门外，值班的李大哥出去接应，半会，伸缩门便缓缓打开，车开了进来，忽从神游中醒悟过来，连忙看下手机时钟，已经是早上八点十分，我断定车上一定有刘若芸。果然，办公室的座机响起，是在大门值班的李大哥打来的，他告诉我这是华凌公司的人。

  我稍作整理衣着匆忙赶下楼，那辆黄绿混色的车抢先停在楼下，不待我上前一步，车门打开了。

  她微弯着身子，伸出穿着厚底白鞋的小脚，紧接她探出头来，婴孩效果般的鹅蛋脸，加之空气刘海式的梨花头的短发，一阵清新让人惬意，我禁不住想前去嗅它的芬芳，她身穿一件袖口到手肘的白色T恤，胸前正中间只有一个突出的可爱卡通图像，搭配一条黑白格子错乱分布的紧身长裙，在裙摆处才有几分宽松。

  她就这么地降临在我面前，从不严格意义上讲，我对这种年轻女孩完全没有抵抗力，甚至裤裆的小和尚略微挺起，如破土的嫩芽顿时有了生机，小姑娘请原谅我内心恶心无畏的意淫，现在我将从精神上去占有你，当然只是占有你的外表。

  从她出现的那一帧开始，我就怔在她的每一帧里，以至于周围任何的风吹草动，我都无所察觉，可我又害怕她察觉出我的异样，只好控制住所有的非分幻想。是她打断的幻想。

  “先生你好，请问……”她简单又从容地跟我打个招呼，可是被我打断了，显然她还没认识我。

  “你是刘若芸，刘小姐吧！我是章磊。”我故意猜测她，希望她能把陈述句当成问句来回答我，我也始终知道这是工作的一部分。

  “嘿呀，你就是啊，不好意思，我没认出来呢。”她说的很小声，声音微微发颤，带有些年轻女孩的娇蛮。

  “没关系，正好混个脸熟。”我回答道。“十分钟。”接着我意在言外地说到，很快却十分后悔。

  “不好意思，我和司机都不熟悉这周边的路，兜转了很久才来到这边，也没事先告诉你，真的不好意思。”她就这么歉疚地解释到，双手合十以求我的谅解。

  对此我没有表示任何的言语和动作，若无其事一般，我并不打算去理解她，我总这样，有好感却刻意去压抑内心的表露，其实表达的欲望更加强烈，后来我才知道这叫作死。在简单确认身份后，我便让她随其一同上办公楼，因为材料签字工作本身简单，又只是两个人的事，没必要去顶楼的接待室，就去了我的办公室。

  机械厂是旧厂房，厂里头虽说有过几次大型的翻新改造，可依旧抹不去老旧建筑的压抑感，在进入办公楼之前，我跟刘若芸讲了办公室的模样，就想让她有个先入为主的认识，我始终觉得办公室过于简陋，这不免让我有些羞愧，不管是一个人还是很多人身处其中，都只是给人只有人的感觉，仅此而已。

  “墙上的海报是你的。”踏进办公室门口，刘若芸指着门口左边墙面上的海报说到，她想知道某些东西，但好像已经知道一样。

  “对，这里唯一的。”

  “乍一眼看，是单调，可海报上的内容比其它的装饰更能吸引我。”她说这话的时候我心里有点得意，一直以来，我都是一个人自得其乐地欣赏着，可眼前的这个女孩表意喜欢，惊讶之余又徒增好感，于是我深情看了她一眼。可她又慌张改口。

  “不不不，我是说更能吸引人。”她似乎红脸了。

  不待我说上一句话，她又说。

  “这应该是《花样年华》里张曼玉的电影海报吧。”

  “对，这电影好看。”

  “不应该是女神好看吗？”我刚好看到她别有含义的嘴角一扬一笑。

  “还是给你看出来了。”我喜逐颜开放声大笑。

  刘若芸“反客为主”热情抛出话题，打开话匣子，一下子让两人的相处变得自然，不至于冷场尴尬。我作为“客”回答刘若芸提出的问题便可。
  倒回到三年前，我和别人随意畅谈喜好，乐此不疲，只觉得人与人能为了热爱的东西过活着，甚是美好，可惜后来这种热情我只维持了一年，换句话说，我只过活了一年。再回到现在，眼前这个女人，她对我有强烈表达的话劲，并且是那么的真挚，尽管是她对工作一向如此，可是，于我这里，此时的我已经为她过活着了。

  搁在桌面上那两份材料文件尚属商业机密，就不做过多的阐述。材料文件很快就签好字，我本以为她任务完成会返程离开，可她提出想见下工厂的作业，算是她的请求吧，始料不及，我无由拒绝，只提醒她身穿裙子要多加小心，注意安全或者小心弄脏衣服，反倒是她也提醒我，身穿西服也要多加注意。这样，我就带她去一个相对安全的车间。



**待更新...**





